Этот проект посвщен анализу оттока клиентов банка. 

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. 
Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

В нашем распоряжении исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком, где:

RowNumber — индекс строки в данных
CustomerId — уникальный идентификатор клиента
Surname — фамилия
CreditScore — кредитный рейтинг
Geography — страна проживания
Gender — пол
Age — возраст
Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
Balance — баланс на счёте
NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
HasCrCard — наличие кредитной карты
IsActiveMember — активность клиента
EstimatedSalary — предполагаемая зарплата
Целевой признак

Exited — факт ухода клиента
Проведен анализ имеющихся данных и на их основе построены модели машинного обучения для прогнозирования 
уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.

В ходе исследования были рассмотрены следующие модели классификации:

* логистической регрессии
* решающего дерева
* случайного леса
* градиентного бустинга

При обучении и подборе параметров с кроссвалидацией все модели превысили минимально допустимый 
уровень значения F1-меры в 0.59.

Вместе с тем на валидационной выборке значение F1-меры превысило минимально допустимое значение только 
у моделей случайного леса и градиентного бустинга. 

**ИТОГ исследования**

В ходе тестирования были рассмотрены модели случайного леса и градиентного бустинга классификации, 
показавшие наилучшие результаты на валидационной выборке и превысившие допустимый порог значения F1-меры в 0.59.

Значения показателей качества (в данном случае F1, AUC-ROC) указанных моделей на тестовой ваборке близки к значениям, 
полученным на валидационной выборке. Кроме того, показатели качества моделей случайного леса и градиентного бустинга 
отличаются друг от друга, а также от используемого метода преобразования тренировочной выборки незначительно.

Значения AUC-ROC моделей на тестовой выборке также не являются идеальными, но значительно превышают показатель 
случайных моделей, равный 0.5.

**Для прогнозирования уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет возможно использовать модели случайного леса** 
**или градиентного бустинга, обученные на преобразованных методами upsample и downsample тренировочных выборках** 
**с учетом порога классификации.**
